Juin, Collège Nankatsu
Allez ! Allez ! Nankatsu !
Collège Nankatsu.
Autrefois un collège ordinaire, Nankatsu...
...est maintenant un lieu de rassemblement pour de jeunes footballeurs passionnés.
Tsubasa, entré au collège Nankatsu, est rapidement devenu la star du club de football...
...et avec ses amis du Nankatsu SC, il a remporté deux fois consécutives le Tournoi Régional National.
Et maintenant, il entame le dernier été de son collège.
Aïe !
Idiot ! Qu'est-ce que tu fais ?!
Ishizaki-kun, je te laisse l'autre côté !
Et dire que c'était censé être amusant !
Hisami Sugimoto
Tsubasa-senpai, vous ne pouvez pas laisser toute la défense à Ishizaki-san !
Hé, toi là-bas !
Je t'entends, bébé de première année !
Ce n'est pas ça.
Quoi ?
Tsubasa-kun joue maintenant au milieu de terrain au lieu d'attaquant.
Pardon ?
Yukari Nishimoto
Tu ne sais vraiment rien, toi ?
Atten--. Aïe, Yukari-senpai.
Les milieux de terrain sont le noyau de l'équipe.
Ils servent de tour de contrôle pour l'équipe.
C'est pourquoi ils doivent être bons non seulement en attaque, mais aussi en défense.
Bien que ce soit une tâche difficile...
...je pense que c'est la position la plus adaptée pour le capitaine Tsubasa-kun.
Tsubasa-senpai, allez !
Entraîneur du Club de Football
Takeshi Furuoya
Allez, allez ! Marque !
# Nankatsu vs Kida #
Le collège Nankatsu est vraiment fort.
Mais cette année, c'est nous qui représenterons la région de Shizuoka.
Oui, nous quatre allons couper leurs attaques et marquer.
Et c'est toi, Nitta, qui marqueras les buts de la victoire.
Je sais.
Je peux marquer un but, ou même deux.
Après tout, c'est moi qui ai mené le Nankatsu SC au titre en votre absence.
Ai ! Ai ! Ai !
Amour ! Amour ! Amour !
moeru you ni hitori demo
même si je brûle de solitude
ikiteyukeru to usobuite hashiritsudzukete
je continue à me mentir en disant que je peux vivre seul
unobore no morosa wo kimi wa shitteta na no ni
tu sais à quel point mon arrogance me rend fragile
kokoro made uchinomaresareta kono yoru ni
dans cette nuit qui m'a brisé le cœur
kimi no koe sagasu
je cherche ta voix
kono yowasa ga nikui yo
je déteste à quel point je suis faible
ima sugu torimodoshi ni ikanakya
je dois aller te récupérer tout de suite
baka darou?
ne suis-je pas idiot ?
ai
Amour !
kizudarake no ai wo shinjite
croyant en mon amour couvert de blessures
nagareochita namida sae mo tsuyosa e to kaete
je tirerai ma force même de mes larmes versées
ai
Amour !
kizudarake no ai da to shite mo
même si c'est un amour couvert de blessures
bokura no sekai wo tomoshiteru
il illumine notre monde
kono ai mo ichido taritomo
je ne laisserai jamais cet amour
hanasanai
s'éteindre, même un instant
Épisode 29 :
Le Début de l'Été !
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
Ozora Tsubasa-kun, c'était une performance formidable comme toujours.
Merci beaucoup.
Même Soccer Eleven est venu pour une interview ?
Parlez un peu du match.
Comme toujours, très populaire.
D'accord.
Exactement.
Même au printemps, il participait aux entraînements avec les lycéens.
En 3 ans, il nous a littéralement surpassés.
Oui.
Qu'est-ce que vous dites ?
Le football n'est-il pas un jeu de combat à 11 ?
C'est la force de vous tous.
Tsubasa n'a pas changé, mais toi, tu as beaucoup changé.
La présidente de l'équipe de supporters de Nankatsu...
...est devenue une telle dame.
C'est vraiment un grand choc pour ceux qui viennent de Nankatsu.
Ah oui ?!
Sanae-san, vous étiez capitaine de l'équipe de supporters ?
Je ne m'y attendais pas du tout !
Elle est complètement différente maintenant.
On dit que l'amour change les gens.
Quoi ?! Serait-ce--
Qu'est-ce que vous racontez ?
Arrêtez.
Mais c'est tellement évident !
Parce que Tsubasa-senpai est tellement cool !
Pff ! Tsubasa, toujours Tsubasa !
Nous aussi, on est au collège Nankatsu.
Je doute du jugement de celui qui tomberait amoureux d'Ishizaki !
Qu'est-ce que tu as dit ?!
Répète un peu pour voir !
Quoi ?!
Les éliminatoires régionales pour le tournoi d'été vont bientôt commencer, n'est-ce pas ?
Quels sont vos sentiments ?
Oui, comme chaque année, nous ferons de notre mieux.
Tous vos adversaires visent à briser la domination de Nankatsu.
L'ancien partenaire de Hyuga Kojiro-kun à l'école primaire, de l'Académie Toho...
...Sawada Takeshi-kun, participera aussi cette année.
Le collège Furano d'Hokkaido...
...mené par son capitaine Matsuyama-kun, accorde plus d'importance que jamais au travail d'équipe.
Le collège Hanawa, avec les jumeaux Tachibana...
...et le collège Musashi, avec le Joueur Étoile de Verre Misugi-kun...
...veulent aussi briser la série de victoires du collège Nankatsu cette année.
Moi aussi, je l'aurais voulu.
Nous ne prévoyons pas de perdre.
Merci beaucoup.
Nous attendons un bon combat dans le tournoi.
Au revoir.
Merci beaucoup.
Oui.
Hyuga-kun, Misugi-kun et les autres...
Tous feront de leur mieux.
Mais Misaki-kun... Je me demande où tu en es en ce moment.
Nous n'avons pas pu nous voir depuis des années.
Et aussi Roberto...
Après ton départ, comme tu l'as dit, je suis passé d'attaquant à milieu de terrain.
J'ai suivi les instructions du carnet que tu m'as laissé.
J'ai appris de nouveaux mouvements et amélioré ma condition physique.
Apprendre et assimiler tes techniques...
...m'a rendu encore plus passionné par le Brésil.
Mon rêve d'aller au Brésil, le pays du football, s'enflamme de plus en plus.
Queria falar mais devagar que disse? Manda vir um taxi.
Professeur de portugais de Tsubasa
Carlos
Pronto!
Tsubasa, ta prononciation s'améliore de plus en plus.
Vraiment ?
Où vas-tu, Carlos ?
Une petite pause toilettes.
Ce n'est pas "retrete" ?
Carlos.
Comment se passe la leçon de portugais de Tsubasa ?
De ce que je vois, il n'a pas de problème pour parler.
Très bien, très.
Pas de souci à se faire.
Mais en tant que famille, cela ne vous dérange pas ?
Quoi ?
Avez-vous vraiment l'intention d'envoyer Tsubasa au Brésil ?
C'est votre fils unique après tout.
Nous avons déjà pris notre décision.
Les gens de la Fédération Nationale de Football vont aussi nous aider.
Nous l'enverrons probablement juste après l'obtention de son diplôme de collège.
Mais avant cela, nous voulons qu'il passe son dernier été au Japon sans regrets.
# 3e Victoire Absolue au Tournoi ! #
Ils ont enfin annoncé.
Les matchs des éliminatoires régionales.
Donc, comme on est tête de série, on ne jouera pas avant le deuxième tour.
De toute façon, le résultat sera toujours le même.
Il n'y a pas d'équipe capable de nous battre dans cette région !
Sensei, le collège Otomo n'est-il pas dans l'autre série ?
Oui, on ne peut jouer contre eux qu'en finale.
Otomo ; c'est bien l'équipe avec Urabe, Kishida, Nakayama et Nishio ?
D'après les rumeurs, ils se sont beaucoup renforcés cette année.
De quoi avez-vous peur ?
Si vous vous inquiétez tant...
...faisons un match d'entraînement et montrons-leur ce qu'on sait faire.
Ils ont refusé notre demande de match d'entraînement.
Quoi ?
Donc ils ne veulent pas encore nous montrer leur jeu.
Oui.
Rien que ça montre à quel point ils sont désireux de battre Nankatsu.
Quel que soit notre adversaire, nous devons gagner.
Nous allons nous concentrer sur les éliminatoires régionales !
Oui !
# Municipalité de Nankatsu - Collège Nankatsu #
D'accord, allez !
Encore un but !
Ceux qui regardent de là-bas, ce ne sont pas Urabe et les autres ?
Oui, du collège Otomo.
On dirait qu'ils sont venus prendre des informations.
Attrape, Ishizaki.
Ne dégage pas !
Match terminé !
Hé ! Ça fait longtemps, les amis.
Allez, lance-nous le ballon.
Si tu le veux, viens le chercher.
Q-Quoi ?!
Nous sommes rivaux maintenant.
Quelle attitude amicale.
Qu'est-ce que tu as dit ?!
Ne faites pas les malins alors que vous ne faites que nous fuir par peur !
Comment osez-vous venir raconter n'importe quoi ?!
En fait, nous ne vous fuyons pas.
C'est juste que briser la série de victoires de Nankatsu dans un match d'entraînement n'a aucun intérêt !
Nous préférons le faire lors du tournoi régional !
Allez.
Vous êtes tous les deux d'anciens coéquipiers.
Pas besoin de se disputer autant.
Montrons notre force !
Tsubasa, le ballon arrive !
D'accord, allons-y !
Ces mouvements...
Ils sont comme des requins à l'affût de leur proie !
Qui sont-ils ?
Même Urabe-kun, Kishida-kun, Nishio-kun et Nakayama-kun...
Coach, ça ne vous dérange pas de les arrêter ?
Hé, qu'est-ce qui t'arrive, Tsubasa ?
Ils ont pris le ballon à Tsubasa !
Impossible !
Même s'ils sont quatre contre un...
...ils ont pris le ballon à Tsubasa !
Nitta !
D'accord !
Rapide.
Des mouvements bruts, mais...
Morisaki !
Allez ! La Frappe du Faucon !
Quoi ?!
Vous avez vu, Nankatsu ?! Voilà notre force !
Qu'est-ce que tu as dit ?!
Exactement !
Cette année, l'équipe qui participera au tournoi national, c'est le collège Otomo !
Tsubasa, ne fais pas cette tête.
Après tout, ce sont les joueurs du Nankatsu SC qui sont devenus champions nationaux.
Oui.
Mais ils sont devenus très forts.
Nous ne pouvons pas baisser notre garde, même pendant les éliminatoires.
Il est clair que leur vitesse n'est plus ce qu'elle était.
Et puis, il est impossible qu'on perde.
Mais ce n'était pas la seule raison pour laquelle ils ont pris le ballon.
Ce ballon qu'il a frappé...
Quand je l'ai réceptionné, ma jambe s'est engourdie.
Ça ne m'était plus arrivé depuis ce match.
Il s'appelait Nitta, c'est ça ?
Qui est-ce exactement ?
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
Nitta Shun.
On peut dire que c'est le sauveur du Nankatsu SC.
Le sauveur ?
Exactement.
Nitta est assez rapide pour courir le 100 mètres en 11 secondes.
De plus, ses jambes sont très flexibles.
Son mouvement spécial, une frappe appelée la Frappe du Faucon...
...est dû à sa flexibilité.
C'est une frappe très tranchante.
Oui, moi aussi j'ai été surpris.
Et on dit aussi qu'il joue avec beaucoup de cœur.
Bien que son aîné Sawada Takeshi soit au Meiwa FC, il les a battus...
...et après votre départ du Nankatsu SC, il les a menés au titre.
Honnêtement, cette année, participer au tournoi national ne sera pas si facile.
Oui.
Euh, êtes-vous Ozora Tsubasa-san ?
Pouvez-vous regarder notre entraînement ?
Nous aussi, nous voulons tirer comme vous, Tsubasa-san !
Bien sûr, avec plaisir.
Équipe Otomo ! Allez !
Oui !
Allez !
Hé Urabe, regarde ça.
Quoi ?
Voilà !
Tsubasa !
Urabe !
Alors qu'il reste si peu de temps avant le tournoi...
...tu es sûr d'avoir le temps de jouer avec des enfants ?
Hier, nous avons montré à quel point nous étions forts...
...mais je vois que tu es toujours aussi détendu !
Regarde et tu verras, Tsubasa !
Lors du tournoi régional, nous allons te rabattre le caquet !
Urabe, surveille tes paroles.
Bon, on y va.
Oui !
Je peux déjà voir le résultat.
Mais patience jusqu'à la finale, Tsubasa-senpai.
Ils courent jusqu'à ce terrain tous les jours depuis 2 ans.
Quoi ?
D'ici au collège Otomo, ça fait environ 30 kilomètres.
Ce n'est pas une distance qu'on peut courir facilement.
La défense du collège Otomo est la meilleure de la région.
Mais ils avaient des problèmes en attaque.
Cependant, cette année, l'arrivée de Nitta est leur atout.
La dernière pièce manquante est complétée.
Collège Otomo
Je compte sur toi pour demain, mon ami.
Exactement !
Nous avions baissé notre garde.
Nous pensions que nous gagnerions toujours.
Nous sommes devenus trop arrogants.
Le seul moyen de se débarrasser de cette arrogance, c'est l'entraînement !
Nous devons devenir encore plus forts et regagner notre confiance !
Il n'y a pas d'autre moyen !
Tiens, une serviette.
Manager !
Allez, essuie ta sueur.
Comme ça, tu pourras faire encore plus d'efforts.
D'accord, allez !
Maintenant, on va se diviser en équipes de 5 et 4 et faire un mini-match.
Hé Tsubasa. Tu exagères un peu.
Exactement. Reposons-nous un peu.
Vous n'avez pas entendu ?
5 contre 4.
Lors des tournois régionaux et nationaux, nous devrons jouer sous le soleil d'été.
Il nous est impossible de gagner 3 fois comme ça.
D'accord, mais pense un peu aux sous-classes.
Allez les amis ! 5 contre 4 !
E-Espèce de Tsubasa !
Arrêtez tous les deux !
Coach...
Après 5 minutes de pause, les 3e années joueront contre les 1re et 2e années.
Tsubasa, tu joues avec les 1re et 2e années.
Quoi ?!
Ça te va, Tsubasa ?
Oui.
Tu ne trouves pas que Tsubasa en fait un peu trop ?
Exactement.
Nous aussi, on essaie de faire de notre mieux.
Vraiment ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Rien.
C'est juste que vos yeux ont un regard différent.
Tout à l'heure, les yeux de Tsubasa avaient un regard différent des vôtres.
Tsubasa-senpai !
- Les amis, restez calmes et ne vous précipitez pas.
- D'accord !
Merde ! Qu'est-ce que ça veut dire, "vos yeux ont un regard différent" ?!
Montrons que nous pouvons bien nous battre même sans Tsubasa !
Oui !
On arrive, Tsubasa !
Arrêtez-le !
D'accord !
Restez pas en l'air !
Izawa, ton dribble est encore insuffisant !
Voilà !
D-D'accord.
Je l'ai !
Prends, Taki !
D'accord, je vais le pousser jusqu'à la ligne !
Taki !
Tu comptes trop sur ton mouvement spécial !
Pense aussi à d'autres formes d'attaque !
Taki !
Kisugi ! Regarde autour de toi !
Si tu te fais marquer aussi facilement, comment ça va se passer ?
Si tu veux être milieu de terrain, sois plus mobile et crée-toi des espaces !
Tsubasa-kun...
On arrive ! Suivez-moi !
Oui !
Arrêtons-le, Takasugi !
Mer--
Vous croyez que c'est suffisant pour protéger le but de Nankatsu, les défenseurs ?!
Et toi aussi, Morisaki !
Si c'était Wakabayashi, il aurait arrêté ce tir avec la poitrine !
Tsubasa !
D'accord, faisons-le !
On commence maintenant !
Reviens encore, Tsubasa !
Oui ! Tu ne reprendras pas le ballon aussi facilement la prochaine fois !
La prochaine fois, on t'arrêtera !
Les amis...
Qu-Qu'est-ce qui se passe ?
Faisons-le !
Oui !
Exactement !
Après la pluie, l'arc-en-ciel apparaît.
Oui.
Les yeux de tout le monde ont commencé à briller comme ceux de Tsubasa-kun.
Après avoir vu ça...
...je ne peux pas rivaliser avec Sanae-senpai.
Ça va ?
Tu n'es vraiment pas qu'une simple carrure.
Oui. Ton ami est vraiment bon.
N'est-ce pas ?
Ichijo était notre gardien à l'époque où j'ai été champion à Nankatsu.
Je comprends.
Vous avez été champions parce qu'il protégeait le but pendant que tu attaquais.
D'accord !
Ainsi, le football du collège Otomo est à un pas de la perfection !
Cette année, nous allons renverser Nankatsu !
Aujourd'hui, c'est le jour du début du Tournoi National de Football des Collèges...
...du Tournoi Régional de Shizuoka.
Le jour est arrivé.
Oui.
# Wakabayashi Genzo - Mail #
Wakabayashi-kun !
Hé, arrête-toi !
Tsubasa et ceux du collège Nankatsu.
En ce moment, les éliminatoires doivent commencer au Japon.
Faites de votre mieux pour votre 3e victoire au Tournoi National.
Je vous soutiendrai depuis l'Allemagne.
Ancien gardien du Nankatsu SC,
Wakabayashi Genzo.
Wakabayashi-san ne nous a pas oubliés.
Tsubasa !
Katagiri-san !
Ça faisait longtemps.
Fédération Japonaise de Football
Katagiri Munemasa
On ne s'est pas vus depuis les entraînements de lycée au printemps, n'est-ce pas ?
J'ai envoyé beaucoup de tes vidéos aux clubs de football au Brésil.
Comme je le pensais, ton talent les a beaucoup impressionnés.
Alors, après mon diplôme, je pourrai aller tout de suite au Brésil ?
Oui.
Mais ce sont des professionnels.
Tant qu'ils ne te verront pas jouer directement...
...ils ne signeront pas de contrat avec toi immédiatement.
Oui.
Pour l'instant, concentre toute ton attention sur le tournoi.
Nous reparlerons du Brésil plus tard.
Gagne absolument, Tsubasa.
D'abord, tu deviendras une légende au Japon.
Trois titres consécutifs...
Non, si on compte l'école primaire, ça fait 4.
# Titre de Champion du Tournoi Régional des Collèges de Shizuoka #
Ça fait déjà 4 ans que je suis à Nankatsu.
Tu iras au Brésil invaincu.
Ensuite, tu atteindras le sommet au Brésil.
En étant numéro un là-bas, tu changeras le football japonais !
Tsubasa, en étant leader, tu changeras le football de ce pays !
Oui !
Nous allons remporter trois titres consécutifs !
Nous ne perdrons contre personne !
C'est vrai. Exactement.
C'est la dernière année que je suis avec Tsubasa-kun.
Enfin, ça commence.
Le lieu où se mêle le football, le Tournoi Régional de Football de Shizuoka.
Le fanion de champion a tourné.
Le champion de l'année dernière était le collège Nankatsu, mené par le capitaine Tsubasa.
Depuis son entrée au collège, il n'a pas connu la défaite...
...et brandit le fanion de champion depuis 2 ans.
Ishizaki. Cette année, c'est nous qui prendrons le fanion de champion.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Allez d'abord en finale, et on en reparlera.
Nous irons en finale en marquant plus de buts que vous.
N'importe quoi !
Nous, on ne perd pas.
D'accord, faisons un pari alors !
Un pari sur qui marquera le plus de buts jusqu'à la finale !
Le perdant fera tout ce que dira le gagnant !
Là, tu m'intéresses !
J'accepte le défi !
Urabe !
Ishizaki !
Continue à gagner jusqu'à la finale.
Je te battrai à coup sûr.
Quoi ?!
Tu es donc assez détendu pour sourire.
Mais en finale, je verrai sûrement de l'inquiétude et la défaite sur ton visage !
Regarde et tu verras, Ozora Tsubasa !
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
chotto aremi na eesu ga tooru
une étoile passe avec son regard perçant
suguremono da to machijuu sawagu
toute la ville dit qu'il est formidable
chochou sanba, jiguzagu sanba
samba papillon, samba zigzag
aitsu no uwasa de chanba mo hashiru
les rumeurs à son sujet font même danser la samba
sore ni tsukete mo oretacha nan darou
et nous, qu'est-ce qu'on fait là à côté de lui
booru hitotsu ni kirikiri mai sa
à devenir fous pour un seul ballon
dasshu dasshu dasshu
cours cours cours
kikku enddo dasshu
cours jusqu'au bout
itsuka kimeru ze, inazuma shuuto
un jour je placerai mon tir éclair
son toki ore ga suupaa hiiroo sa
à ce moment-là, je serai un super héros
dasshu dasshu dasshu
cours cours cours
kikku enddo dasshu
cours jusqu'au bout
moete seishun kakenukero
enflamme-toi, jeunesse, et dépasse tout
Prochain épisode 30 :
Finales du Tournoi Régional ! La Frappe du Faucon !